ترجمة وتعديل
||محمد النعيمي & الدكتور علي طلال & علي نزار ||
،للمرّة الثانية في جيل واحد
.حلّت علينا كارثة الحرب العالمية
لمرتين في حياتنا ذراع القدر
..الطويلة عبرت المحيطات
لتجعل الولايات المتحدة
.في طليعة المعركة
يجب أنّ تتمتع سفننا
التجارية الأمريكية بالحرّية
في نقل بضائعنا الأمريكية
.إلى موانئ حلفائنا
ويجب على البحرية الأمريكية
.حماية سفننا التجارية الأمريكية
البحارّة تتحمل عبء الحرب الكبير
ولقد خسرنا قرابة 3 آلاف شخص
،في صراع صارم وقاسي
الذي يستمر ليلاً ونهارًا
.ويستمر الآن بدون أيّ توقف
سيتم تسليم البضائع
،من قبل هذه الأمة
"شمال المحيط الأطلسي"
"فبراير، 1942"
لأن قواتنا البحرية تؤمن بتقاليد
الطوربيدات الملعونة" المنطلقة"
.للأمام بأقصى سرعة
أنّ قوافل السفن المحملة بالقوات
..والامدادات إلى بريطانيا العظمى
كانت حاسمة في دور
.الحلفاء في الحرب
كانت هذه القوافل معرضة لهجوم الغواصات
،عندما تكون خارج نطاق التغطية الجوية
،في وسط المحيط الأطلسي
."في منطقة معروفة بـ "الحفرة السوداء
"الولايات المتحدة"
"المرافقة الجوية لـ "غريهاند
.أننا في حدود مجالنا
.يجب أن نترككم الآن
حظًا موفقًا في عبور
."الحفرة السوداء"
طائرات الحلفاء سيقابلونكم في
.الجانب الآخر. رافقتكم السلامة
،من "غريهاند" إلى المرافقة الجوية
.شكرًا لحمايتكم
.نتمنى لكم رحلة آمنة
"قافلة "أكس اتش - 25
.الوجهة : ليفربول، انجلترا
سبعة وثلاثون سفينة محملة بالقوات
..والامدادات برفقة 4 سفن حربية خفيفة تقودهم
|| "سفينة "غريهاند ||
عزيزي إلهي، ليرافقني ملاكك المقدّس"
لكي لا يفرض العدو الشرير
."أيّ سلطة عليّ، آمين
"قبل شهرين"
"سان فرانسيسكو، كاليفورنيا"
"ديسمبر، 1941"
.عيد ميلاد مجيد
سيجار؟
."َامْسًا وَالْيَوْمَ وَإِلَى الأَبَدِ"
.هذا جميل
.سأعلقه على شجرتي
.حسنًا
.حان دورك، افتح هديتك
.منقوش عليهما الحرف الأول من اسمي
ما هذا؟
.تهانينا
.لتنصيبك كابتن
.أخيرًا
بعد كل تلك الأعوام من التدريب
."والانتظار، مدمرة من فئة "فليتشر
.أنّك تستحق هذا
"عرفت أنه بعد حادثة "بيرل هاربور
.سيحتاجون إلى رجال مثلك
"يجب أن اذهب إلى "نورفولك
.بعد بداية السنة مباشرةً
نورفولك"؟ ليس "جزيرة الكنز"؟"
هذا منطق البحرية، أليس كذلك؟
.اجل
"وثم اذهب إلى "الكاريبي
.من اجل التدريب والتكتيكات
."جامايكا" و"جزر البهاما" و"كوبا"
.وضع الأمور في منظورها الصحيح
.وبعدها الخدمة الفعلية
.رافقيني
.أنا اعني هذا
لكي اطلب الزواج منكِ
.على الشاطئ الاستوائي
.أود ذلك لكن لا يمكننا
.(أصيب العالم بالجنون، (إرني
.دعنا ننتظر حتى نكون معًا
.(سأبقى ابحث عنكِ دومًا، (إيفي
.بغض النظر اينما أكون
،حتى لو كنت على بعد ألف ميل
.سأتأمل رؤية قدومكِ المفاجئ
،لأنه عندما تفعلين هذا
.سيكون أعظم شعور بالعالم
"يَسُوعُ الْمَسِيحُ هُوَ هُوَ أَمْسًا وَالْيَوْمَ وَإِلَى الأَبَدِ"
.العبرانيين 13:8
"الأربعاء، المراقبة النهارية"
08:00 - 12:00 الساعة
"خمسون ساعة عن التغطية الجوية"
ـ صباح الخير
ـ صباح الخير، كابتن
تشارلي)، كيف حال النوبة الليلية؟)
القافلة على بعد 3 ايام
."من وصول "الحفرة
،لا اتصالات، لا حوادث
.عدا على سفينتك، سيّدي
بحارّين مصابين بالملل مع الكثير من
.الوقت الفارغ انتهى بهما الأمر بشجار
ـ مَن؟
(ـ (شانون) و(فلوسر
(ـ الطاقم بدأ يتوتر، (إرني
ـ هل نمت جيّدًا، سيّدي؟
لم انعم بهبة النوم ابدًا
.على متن السفينة
ولا أنا يمكنني النوم في
.أيّ مكان آخر، سيّدي
ـ آمين
البحر هائج قليلاً لتقديم
.طعام ساخن
يمكنني أن أعد لك شريحة
.لحم وبيض، سيّدي
(ـ هذا سيفي بالغرض، شكرًا (كليفلاند
ـ امرك، سيّدي
.تحدثا إلى الضابط القائد
.ادخلا الغرفة
.اخلعا القبعة
.وضحا موقفكما
.(فلوسر)
.نادم عما حدث، سيّدي
.(شانون)
.نادم عما حدث ايضًا
لن اتسامح مع أيّ شجار
.آخر على متن سفينتي
..لذا
استعيدا العلاقة التي دمرتهما
.وعداني بالسلام
سيّدي؟
مطلوب حضور الكابتن إلى
.قمرة القيادة، سيّدي
،إذا كررتما هذا
.ستنالان اقصى العقوبات
.عودا إلى واجباتكما
.اعتبرا انفسكما محظوظان
.الكابتن في قمرة القيادة
.مرحبًا
.صباح الخير، سيّدي
المدمرتان المرفقتان "إيغل" و"هاري" ابتعدتا
.عن موقعهما، على بعد 6 اميال من القافلة
،إنهما تقدما عن موقعهما، سيّدي
.تقريبًا ساعتين
"المدمرة البريطانية هاري"
"المدمرة البريطانية إيغل"
،"لقد اعلن قائد مدمرة "إيغل
،"سنبدأ اليوم بمطاردة جيّدة"
."وثم انضمت إليها المدمرة "هاري
"سفينة القائد"
.رسالة من عميد البحرية، سيّدي
.اقرأها
."من قائد القافلة إلى قائدة المرافقة"
"هـ، ا، ف، د، ا، ف"
هاف داف". محدد إتجاه عالي"
.التردد، اكمل من فضلك
التقط "هاف داف" اشارة إلمانية
.في إتجاه 087 درجة
.المدى من 15 إلى 20 ميلاً
يظن العميد إنها غواصة
.على الارجح، سيّدي
من قائد المراقبة إلى قائد
.القافلة، سنتدبر امرها
.مهلاً، مهلاً
."قل "سنتدبر امرها، شكرًا
.سنتدبر امرها، شكرًا
.أمرك، سيّدي
ـ سيّد (كارلينغ)، سأتولى توجيه السفينة
ـ الكابتن سيتولى توجيه السفينة
.الانطلاق بأقصى سرعة
.عدلّوا السرعة إلى 36 عقدة
.تعديل السرعة إلى 36 عقدة، سيّدي
.توجيه الدفه للميمنة، 079
.امرك، سيّدي
."إلى جميع السفن المراقبة، "غريهاند
.عودوا إلى مواقعكم الآن
،لدينا عدو بإتجاه 087
.المدى 15 إلى 20 ميلاً
ـ امرك، سيّدي
"ـ امرك، "غريهاند
"ـ "ديكي"، معك "غريهاند
"السفينة الحربية الكندية ديكي"
ـ معك "ديكي"، سيّدي
ـ عدل موقعك الحالي لمساعدة القافلة
.على الجانب الأيمن
المتطرّفون يغيرون مسارهم
.بشكل خاطئ
ابقي سونار سفينتك
.على الجانب الايمن
.امرك، سيّدي
.سونار على الجانب الايمن
.توجيه الدفة للميمنة، 087
.امرك، سيّدي
ـ ابلغ الجميع التوجه إلى مواقع القتال
ـ ايها الربان، إلى مواقع القتال
..مواقع القتال، مواقع القتال
ـ هيّا، تحركوا
ـ ليتجه الجميع إلى مواقع القتال
الاستعداد إلى اشتباك
.محتمل مع غواصة
.لنسحق هؤلاء الأوغاد
.(استمر بتجهيزهم، (كليفلاند
إيغل"، معك "غريهاند". خذ"
.موقعي في مقدمة القافلة
.سنطارد الهدف
."ديكي"، معك "غريهاند"
.غطي الجانب الأيمن
.مقدمة القافلة
.امرك، سيّدي
.تغطية الجانب الأيمن
."إيغل، "هاري"، معكما "غريهاند"
ما الوقت المقدر للوصول
إلى موقعكما الجديد؟
."غريهاند، معك "إيغل"
.سنكون في موقعنا خلال 20 دقيقة
معك "هاري"، سيّدي، أننا الآن
.على بعد 4 أميال من ميسرة القافلة
."اجل، اعرف يا "هاري
.عد إلى موقعك بأقصى سرعة
.(سيّدي، اخذت مكان السيّد (كارلينغ
.سأتولى قيادة السفينة والطاقم
سيّد (واتسون)، ثمة هدف بإتجاه 087
.على مدى من 15 إلى 20 ميلاً
ـ سأتولى القيادة
ـ امرك سيّدي. الكابتن سيتولى القيادة
ـ ناقل البريد
ـ سيّدي
اذهب إلى مقصورتي واجلب ليّ
.معطفي جلد الغنم. ستجده
.امرك، سيّدي
.السفينة المقاتلة، معك القائد
.(تشارلي)
إننا نحاول تحديد الموقع المحتمل لغواصة
.بإتجاه 087، مدى من 15 إلى 20 ميلاً
.آمل إنها تظهر على رادارك السطحي
.سفينة القائد، معك المقاتلة
.امرك، سيّدي
.انتباه، ايها الجميع
.الكابتن يتحدث إليكم
.أننا نحاول تحديد موقع الهدف
.دعونا ننفذ واجباتنا بشكل جيّد
.هذا ما تدربنا عليه
ـ ماذا لديك يا (مارتين)؟
ـ لا شيء بعد، سيّدي
.وجدتها
سفينة القائد، معك المقاتلة، الهدف
.بإتجاه 092، على مدى 15 ميلاً
تشارلي)، ما انطباعك عن الهدف؟)
.على الارجح إنها غواصة، سيّدي
صعدت من اجل بعض الاوكسجين وشحن
.البطارية. تأهب هجومها علينا، سيّدي
.تتحرك بإتجاه ثابت 092، سيّدي
.جيّد
سفينة القائد، معك المقاتلة، الهدف يتحرك
.بإتجاه ثابت 094، على مدى 12 ميلاً
،قسم الاسلحة، إليكم إعلان
.لا تطلقوا النار بدون أوامري
.المدى 11 ميلاً، الاتجاه ثابت 094
.اوقف هذه الضوضاء
.المدى 9.5 ميلاً، الاتجاه ثابت 094
المسافة قريبة بما يكفي
.لإطلاق النار، سيّدي
البحر هائج ولدينا رادار
.(واحد فقط، سيّد (واتسون
ـ لنراقب الهدف جيّدًا
ـ امرك سيّدي
الهدف اختفى، سيّدي. توقف
.الرادار على رصده على بعد 6 اميال
ما الأمر، (تشارلي)؟
،يبدو أن الهدف غطس يا سيّدي
.وتلاشت جميع نقاط الرادار
.لا بد إنه رآنا، سيّدي
.حصل على أوكسجين وغطس
وفقًا للرادار، إنه كان متجهًا
.نحونا ونحو القافلة يا سيّدي
هل يمكنك حساب نصف
قطر البحث؟
يمكنني سيّدي لكن بعد 10 دقائق
.سيكون نصف القطر 3 اميال مربع
امنحني مسار اعتراض إذا مسار
.الهدف ثابت والسرعة 6 عقدة
.امرك، سيّدي
.سفينة القائد، معك المقاتلة
.مسار الاعتراض هو 096
ابلغني عندما نكون على
.بعد ميلين من هذا الإعتراض
.أمرك، سيّدي
.إلى الميمنة ببطء، 096
السفينة المقاتلة تبلغنا أننا على
.بعد ميلين من الاعتراض، سيّدي
سيّد (واتسون)، يجب أن نبطء من
.اجل السونار، عدل السرعة إلى 22 عقدة
.تعديل السرعة إلى 22 عقدة
.أمرك، سيّدي
.تقليل السرعة إلى 22 عقدة
.ها نحن أولاء، يا أولاد
.أننا في سرعة السونار
الهدف يتحرك بإتجاه 091
.والمدى غير محدد
.ضع هذا على الرادار
.سيّدي، رسالة من ديوان البحرية
الهدف يتحرك بإتجاه 091
.والمدى غير محدد، سيّدي
ماذا تسمع؟
الهدف يتحرك بإتجاه
.ثابت 091
.لقد استدار
.يبدو إنه يهرب منا، سيّدي
أيّ ضوضاء المراوح؟
الهدف يتحرك للأمام، المدى ميل
.واحد، لا يوجد حتى الآن ضوضاء المراوح
ـ اتجه لليسار 091
ـ اتجاه لليسار 091، امرك سيّدي
.فقدنا أثر الهدف
يقول السونار أننا فقدنا
.أثر الهدف، سيّدي
ايها السونار، ابحث إلى 30
.درجة نحو اليسار واليمين
.ثلاثون درجة إلى اليسار واليمين
ايها السونار، ابحث إلى 30
.درجة نحو اليسار واليمين
ـ ثبات على 091، سيّدي
ـ جيّد
..الهدف يتجه
،إتجاه الهدف 066
.المدى غير محدد، سيّدي
.ادر الدفة إلى اليسار
.استديروا بتمهل
.سنستدر بتمهل
.امرك، سيّدي
ـ في مسار الغواصة
ـ امرك سيّدي، ثابت على المسار
.ابلغ أن جميع الاتجاهات نسبية
.جميع المحطات، معكم قمرة القيادة
.جميع الاتجاهات نسبية
ـ اثبت في المسار
ـ ثابت في المسار. امرك، سيّدي
ثمة ضوضاء على المسماع المائي مع
.دوران بطيء، يبدو إنه 60 دورة في الدقيقة
ثمة ضوضاء على المسماع المائي مع دوران
.بطيء، يبدو إنه 60 دورة في الدقيقة، سيّدي
ـ المدى 1100 ياردة
ـ المدى 1100 ياردة، سيّدي
ـ الإتجاه؟
ـ السونار، قمرة القيادة. ما الإتجاه؟
..المسار نحو اليمين 01
الإتجاه نحو اليمين 01. ضوضاء على
.المسماع المائي. ابطء السرعة
ـ (هيلسمان)، استعد للمناورات السريعة
ـ أمرك، سيّدي
،إتجاه الهدف 015 لليسار
.المدى 1100 ياردة
يقول السونار أن إتجاه الهدف 015
.لليسار، المدى 1100 ياردة، سيدي
ـ اديروا الدفة لليسار بالكامل
ـ الدفة لليسار بالكامل، امرك سيّدي
.استديروا بتمهل
.سنستدر بتمهل
.امرك، سيّدي
إتجاه الهدف الآن 012 لليسار
..ـ إتجاه الهدف
ـ المدى ألف ياردة ويقترب
.السونار، قمرة القيادة. كرر
،إتجاه الهدف الآن 012 لليسار
.المدى ألف ياردة وفي اقتراب
.المدى ألف ياردة وفي اقتراب، سيّدي
ـ هل ستفعل هذا مجددًا؟
ـ لا، سيّدي
ـ إذا كان كذلك، سيتم استبدالك
ـ أمرك، سيّدي
..إتجاه الهدف
يقول السونار أن إتجاه الهدف 006
.والمدى 900 ياردة سيّدي
.سيّدي، الهدف يتحرك نحو اليسار
.توجيه الدفة لليمين
.أمرك، سيّدي
.حسنًا، ابقوا يقظين
.مناورات سريعة. احسب الاحداثيات
.أمرك، سيّدي
.الهدف اختفى
.لا ضوضاء على المسماع المائي
يقول السونار لا أثر للهدف
.ولا ضوضاء المراوح
."اعترف به وسينير لك طريقك"
ـ لا أثر للهدف
ـ يقول الهدف لا أثر للهدف، سيّدي
..الهدف
ظهر الهدف مجددًا، في إتجاه 024
.لليمين، المدى 800 ياردة، سيّدي
"غريهاند 12 عقدة"
"القافلة 14 ميل"
"طول النبضة : قصير"
.إتجاه الهدف 011 لليمين
،إتجاه الهدف 011 لليمين
.المدى 700 ياردة، سيّدي
.توجيه الدفة لليمين
.امرك، سيّدي
..الهدف يتحرك لليمين بإتجاه
،إتجاه الهدف 012 لليمين
.المدى 600 ياردة، سيّدي
.سيّد (لومز)، أنتقل إلى النمط المتوسط
.كل شيء جاهز، سيّدي
.إتجاه الهدف 001 لليسار
سونار يقول أنّ اتجاه الهدف 001
.لليسار، المدى 500 ياردة، سيّدي
.إتجاه الهدف 001
.إتجاه الهدف 001 لليسار
.المدى 400 ياردة، سيّدي
ـ يتحرك ببطء، سيّدي
ـ الهدف يتحرك ببطء
،الهدف يتحرك ببطء للأمام
.المدى 300 ياردة، سيّدي
الهدف ضمن الحد الأدنى
.من نطاق السونار
.من نطاق السونار، سيّدي
الضوضاء على المسماع
.المائي عاليه جدًا
.المائي عاليه جدًا، سيّدي
!الضوضاء تزداد
ـ الضوضاء تزداد، سيّدي
ـ إنه يحاول المرور من تحتنا
.الآن، سيد (لوبز)
.اطلقوا النار، نمط متوسط
.اطلقوا النار
ـ توجيه الدفه لليمين
ـ توجيه الدفة لليمين. امرك، سيّدي
.لا أثر لأيّ وقود أو حطام
.اللعنة، ظننت أننا اصبناه، سيّدي
.عذرًا لألفاظي، سيّدي
سيّد (واتسون)، تحرك
.على مسار تبادلي
ـ وحافظ على إتجاهنا الحالي
ـ أمرك، سيّدي
،أيها السونار، عندما نستدير
.افحص كلا الجانبين
..ـ سونار، قمرة القيادة، عندما نستدير
"ـ السفن المرافقة، معكم "غريهاند
،لقد اشتبكنا مع العدو
.لكننا فشلنا في إصابته
أجبرناه على التحرك في
.إتجاه 295 نحو القافلة
.راقبوا شاشات المراقبة جيّدًا
..سيكون في المرمى القافلة في
!وقود
!ثمة وقود على الميمنة
!وقود وحطام على الميمنة
!المدى 500 ياردة
!خمسمائة ياردة، سيّدي
.حطام
.رصد السونار صوت سفينة غارقة، سيّدي
.لقد تمكنا منه
.دعنا نزف الخبر
.انتباه، ايها الجميع
.هذا الكابتن يتحدث إليكم
.يبدو أننا غرقنا هذا الهدف
.إنه كان عمل جماعي
.احسنتم
.ليعد الجميع إلى مواقعهم
..سنعود إلى المستوى 3
.وجهز طعام ساخن إن أمكن
.أمرك، سيّدي
.ليعد الجميع إلى مواقعهم
.إنتباه، ليعد الجميع إلى مواقعهم
."السفن المرافقة، معكم "غريهاند
.لدينا أدلة مؤكدة لغرق العدو
.تهانينا، أيها الكابتن
.ياله من طعام للأسماك
،الفضل لك يا سيّدي
لكننا سنحتاج إلى دليل
.الغرق لأجل ديوان البحرية
أخشى أن بنطال كابتن الغواصة
.المغروقة سيفي بالغرض
.عد إلى موقعك
.تهانينا، سيّدي
هل يمكنني التوجه نحو
الحظام للتحقق من الغرق؟
.(لا، سيّد (واتسون
.القافلة بلا حراسة
.أعدنا إلى موقعنا
.أمرك، سيّدي
.هيلسمان)، أعدنا إلى موقعنا)
ـ (إيستاين)، صحيح؟
ـ (إبستين)، سيّدي
.احسنت عملاً، شكرًا لك
.هذا واجبي، سيّدي
كابتن، اعددت هذا اللحم
.وشرائح البصل لأجلك
.يجب أنّ تأكل، سيّدي
.(لا، خذه إلى الملازم (كول
.واثق إنه جائع للغاية
.(ـ الآن، سيّد (داوسون
ـ إنه من ديوان البحرية، سيّدي
لقد اعترضوا العديد من
.عمليات الإرسال الألمانية
.هذا قبل ساعتين
."نشاط عدو متوقع في موقع "أوبو
.تهانينا، كابتن
.إنها غواصتنا الأولى
.تهانينا سيّدي
.على الاقل كانوا 50 ألماني
.اجل، 50 روح
سيّدي، هل يمكنك منحي الأذن
في تأمين المراجل 2 و4؟
،)سيّد (نايستروم
ألست ضابط على السفينة؟
.اجل، سيّدي
إذًا، خذ هذا إلى كبير
.المهندسين بدون إزعاجي
.أمرك، سيّدي
.تقرير موقفنا النهاري، سيّدي
"أظن أننا في موقع "أوبو
،في شمال المحيط الأطلسي
.محاطين ببحر مفتوح
ـ هل هذا صحيح؟
ـ كما تقول، سيّدي
اعدنا إلى موقعنا في مقدمة
.القافلة، العمود الأوسط
.مقدمة القافلة، العمود الأوسط
.أمرك، سيّدي
.توجيه الدفة لليسار بإتجاه 190
.توجيه الدفة لليسار بإتجاه 270
.أمرك، سيّدي
.سيّدي
.خوذتك، سيّدي
هل تريدني أن أحفظها لك؟
.اجل، شكرًا
،سيّدي
تقرير الوقود النهاري سيتأخر
.قليلاً بسبب مطاردة الغواصة
،"لا زلنا ننتظر تقرير "دودج
لكن "فيكتور" و"جيمس" يبلغان
.أن لديهما نقص في الوقود
.أرسل الرد
"من قائد السفينة المرافقة إلى "جيمس
.الرجاء، حاولوا الحفاظ على وقودكم
.أمرك، سيّدي
،سيّدي، بعد هذا النمط الأخير
..قد يكون الوقت المناسب الآن
لأفراغ شحنة إضافية من قذائف
.الأعماق المخزونة في غرف الطاقم
.مُنح الإذن. شكرًا -
.نعم، سيدي -
...صاروخا تحذير
الكشاف الأمامي يبلغ عن صاروخي
.تحذير الجزء الخلفي من السفينة
.مسار متبادل
.سيد (ناستروم)، سأتولى دفة التوجيه -
.الكابتن تولى أمرها -
أين؟
.هناك، تلك الـ"ديسبوتيكو" يا سيدي
.إنها سفينة تجارية
.آخر سفينة في الخط
سفينة تجارية يونانية"
"(ديسبوتيكو)
تشير التقارير بأن العميد
.أطلق إنذار عام يا سيدي
سيد (ناستروم)، انعطف بدرجة 200
.نحو اليسار
،تنبيه إلى جميع المرافقين
."سأذهب إلى الجزء الخلفي"
أرسلوا (كادينا) للإنقاذ
.وأعلنوا حالة إنذار قصوى
!حالة إنذار قصوى
.على جميع الطاقم التوجّه إلى مراكزهم
.إلى الأمام بسرعة عادية
.استئناف عمليات المسح
،إلى السونار، الجسر
.يرجى استئناف عمليات المسح
سفينة الإنقاذ الأمريكية"
"كادينا
.طوربيد! بدرجة 205، على بعد 500
أين؟ -
.هناك يا سيدي -
.وجّهوا الدفة إلى اليمين -
.إلى اليمين. حسنًا يا سيدي -
.أبلغني بالمكان الذي جاء منه
.نعم، سيدي
.إنها 160 درجة
.تشارلي)، سأوجه السفينة لأتجنب طوربيد)
.نقطة المنشأ، 160
سيد (ناستروم)، وجّهنا إلى الميناء
في دورة متبادلة
.في وضع الفحص
.ضعنا بين "كادينا" والغواصة تلك
.حماية "كادينا". وجّهوا الدفة إلى اليسار -
.إلى اليسار، حسنًا يا سيدي -
.تقدم بأقصى سرعة
.رسالة من "كادينا" يا سيدي
.إنها تشير إلى اكتمال عمليات الإنقاذ
.شكرًا
.أيها الرسول -
.نعم -
اكتب ما يلي
.(من قائد المراقبة إلى (كادينا"
انضموا إلى القافلة بأسرع ما يمكن
".بحركة تموجية
.أرسلها -
.أمرك، سيدي -
.أصوات بعيدة
.الجزء الأيسر. من موقع غير محدد
.السونار يُبلغ عن أصوات بعيدة
.يفترض أن هيكل السفينة ينهار يا سيدي
.امسحوا الميمنة -
إلى السونار من قمرة القيادة، امسحوا الميمنة -
.سيد (ناستروم)، خفف الدفة. تعويض
.نتمسك بالموضع الدفاعي
.نحافظ على المسار. نعم، سيدي
.حركة تموجية. 10 درجات إلى اليمين
.10 درجات إلى اليمين. نعم سيدي
.ثابت عند 10 درجات يا سيدي
.اثبتوا على هذا الوضع -
.ثبات -
.جاء الرد من "كادينا" يا سيدي
.إنها تبعد ساعتين من القافلة يا سيدي
."تم إنقاذ 42 رجل من "ديسبوتيكو
.جيد جدًا. شكرًا
.سكيبر)، نحن نتجمد هنا)
لقد وجّهت أوامر لخراطيم البخار
.لإبقاء مخارج قذائف الأعماق خالية
"غريهاند"، معك "هاري"
."غريهاند"
هناك علامات على شاشة الرادار
.باتجاه 091 يا سيدي
.يبدو أن هناك غواصتان أمام القافلة مباشرة
.المدى 10 أميال -
.لدى "هاري" هدفان، 10 أميال -
.ديكي" يا سيدي" -
."تفضل يا "ديكي -
.حصلنا على احداثيات، اتجاه 098، مدى 14 ميل
."غريهاند"، معك "إيغل" -
.حصلنا على "هاري" وواحدة أخرى -
.الاتجاه 90، المدى 13 ميل
.جيد. أربعة أهداف بالفعل
.حركة تموجية بـ20 درجة
الدفة اليسرى
20°.
.الدفة القياسية اليسرى. نعم سيدي
.معك "إيغل"، وهناك غواصة أخرى تتحرك
...المدى 5 ميل، الاتجاه 07 -
،أخرى، 5 ميل -
.أمام القافلة مباشرةً
."غريهاند"، معك "هاري" -
.تسعة أميال إلى الهدف، عند 090 درجة -
.الأخرى باتجاه 092، ومدى 8 ميل
هل الأهداف تقترب؟
."لا يا "غريهاند -
.يبدو أنهم يتصرفون في الوقت الحالي -
.جيد، حافظوا على مواقعكم
.الهجوم ضمن النطاق، وحظًا سعيدًا
.إنهم يتربصون بنا
.سيهاجمون كمجموعة
.نعم، في انتظار حلول الظلام
.عندما لا نرى شيئًا
.أريدك أن تنزل
لإبقاء أصدقائنا آمنين
.من خلال الرادار السطحي
.نعم، سيدي
.ستة غواصات يا رجال
هل حصلنا على تقرير من "إيغل"؟
.نعم يا سيدي، جميعهم
.إنهم يحافظون على بعد المسافة
خمسة أمام القافلة
،وشريكنا الراقص هنا
."يلاحقوننا نحن و"كادينا
.يفترض باتجاه 196
"آخر موقع معروف"
.رسالة من العميد يا سيدي -
.اقرأها -
.من قائد القافلة إلى قائد المراقبة"
العديد من التناقلات الألمانية
.تبعد 10 إلى 15 ميل، مع اتجاهات متعددة
.جيد
.أحتاج للقفازات التي ستجدها في مقصورتي
.الفراء وليس الصوف
.قفازات. فراء، وليس صوف. نعم يا سيدي
.(أيها القائد (رودل
.أريد تشغيل المسّاحات
.ليست الكهرباء يا سيدي. إنها مجمَّدة
يمكنني جعل بعض الرجال
.يعلمون عليها مع دلاء وماسحات
.ماء مالح. ماء مالح دافئ، ليس يغلي
.حسنًا يا سيدي
.سفينة القائد، معك المقاتلة
يبدو أن صديقنا خرج لاستنشاق هواء نقي
.ولمحاذاة سرعتنا يا سيدي
.اتجاه الهدف 207، المدى 3 ميل
.دورات إلى اليمين، 207 درجة
.دوران إلى اليمين 207 درجة، عُلم يا سيدي
.اتجاه الهدف 208 الآن
...اتجاه الهدف 208 الآن. المدى
.المدى يبدو 2.5 ميل
.يبدو 2.5 ميل
ماذا يجري؟ -
.لا أعرف يا سيدي -
.لا يمكنني الحصول على قراءة جيدة
.تعالوا إلى اليمين بـ220 درجة
.إلى اليمين، 220 درجة. عُلم يا سيدي
ما قصدك بـ"يبدو"؟
.(أحتاج إلى هدف محدد يا (تشارلي
.إنه الرادار يا سيدي
.لقد تعطل
.أحتاج لـ(رودل) هنا -
.مفهوم -
اجعل القائد (رودل) يأتي
.إلى الضابط التنفيذي في غرفة العمليات
.سيد (لوبز)، اتبع الهدف
.أطلقوا النار عندما تكونون في المدى -
.عُلم يا سيدي -
.اتبعوا الهدف
.أطلقوا النار عندما تكونون في المدى
...الاتجاه يتغير. 203. المدى
.اتجاه الهدف يتغير، 203
.يبدو أن المدى 2.5 ميل -
.203، المدى 2.5 ميل -
،إطلاق النار على الهدف
.قوس الميمنة
.استدارة إلى اليسار بدرجة 180
.عُلم يا سيدي
!الغواصة، قوس الميمنة
لقد فتحنا النار للتو على
.الهدف المعني من مدفع 5 إنش
.تم الإطلاق 11 مرة
.لم نصِب الهدف يا سيدي
.استدارة إلى اليسار بدرجة 100
.استدارة إلى اليسار بدرجة 100 -
.أيها الساعي، أرسل ما يلي إلى الإشارات
.(من (غريهاند) إلى (كادينا"
يجب أن نعود إلى مقدمة القافلة
.لضرب الهدف
أطلقت النار على الغواصة
.وغاصت مجددًا
.تحلّوا بالإيمان بأنكم سوف تهزمونهم
".حظًا سعيدًا
.أرسلها
أردت رؤيتي يا سيدي؟
ماذا يمكننا أن نفعل
بشأن هذا التدخل اللعين؟
.إنه ليس تدخلًا يا سيدي
.لقد تحققت من كل شيء
،الضوء الدليلي مفعل
،لا خلل في التيار الكهربائي
وقمت بإعادة ضبط المرحّل
.منذ 4 أيام
بإمكاني إعادة ضبطها، لكن أعمالنا ستتوقف
.لساعتين، وهذا هدر للوقت يا سيدي
.قمرة القيادة
"يأتي الليل عندما لا يمكن لأي رجل أن يعمل"
.(يا (إرني
.فعل (رودل) كل ما بوسعه
.علينا التأقلم مع حال الرادار هذا يا سيدي
.(مفهوم، شكرًا يا (تشارلي
.الأربعاء. نوبات حراسة"
"من الساعة 4:00 إلى 8:00
"تبقى 36 ساعة لاستعادة التغطية الجوية"
أيها القائد، يجب أن نبطئ في البحر
.أو أن نخوض خطر تفجير التوربينات
.مفهوم
.سيد (هاربوت)، لا يمكنها تحمل ذلك
.ابطئ السرعة قليلًا
.تبطيء السرعة إلى الثلثين -
.تبطيء السرعة إلى الثلثين. عُلم يا سيدي -
.بلا أنوار -
.يجري تشغيل الإنارة الحمراء -
.لقد فاتتك وجبة أخرى يا سيدي
جلبت لك شطيرة لحم الخنزير المقدد
.والبيض، لا تزال دافئة
.وجدت بعض من الخوخ الذي تحبه
.آمين
.سأحرص على قدوم القهوة يا سيدي
تريد قهوة يا سيد (هاربوت)؟ -
.شكرًا يا سيدي -
.صاروخ تحذير يا سيدي
،المراقبون يبلغون عن إطلاق نار
.اتجاه 046، المدى 3 أميال
.(سأتولى الأمر يا سيد (هاربوت -
.الكابتن سيتولى التوجيه
.على الوحدات الاستعداد -
.يا رئيس البحارة، الحالة 1 -
.استدارة كاملة نحو اليسار
.توجهوا عبر مقدمة القافلة
!على الوحدات الاستعداد
!فليلتزم الجميع أماكنهم
.تطبيق الحالة 1 في جميع أنحاء السفينة
.أغلقوا جميع الممرات المائية
أفادت المقاتلة عن غواصة باتجاه
.إلى 036 المدى 1.5 يا سيدي
.جميعكم، إطلاق النار عند الإرادة
!سفينة تجارية أمامنا
!تحققوا من النيران
!استدارة كاملة نحو اليسار -
!أوقفوا إطلاق النار -
!استدارة كاملة نحو اليمين
.استدارة كاملة نحو اليمين. عُلم يا سيدي
.للأمام بسرعة عادية
بني؟ هل سمعت الأمر؟
.للأمام بسرعة عادية. عُلم يا سيدي
!للأمام بسرعة عادية
!الغواصة
أين؟
!الغواصة باتجاه 012، المدى 1000
!بيننا وبين سفن البضائع
!تحققوا
!سيد (لوبز)، سفن البضائع في خطر
.أوقفوا إطلاق النار -
.جميعكم، أوقفوا إطلاق النار -
!أوقفوا إطلاق النار
!نيران صديقة، نيران صديقة
!لا يمكنهم رؤيتنا
!توقفوا، توقفوا
!موقع التلغراف
!ضعوا بديلًا هناك
.استدارة كاملة نحو اليمين -
.استدارة كاملة نحو اليمين. عُلم يا سيدي -
.سيد (لوبز)، استعدّ لضرب ذلك الهدف
:حينما تغوص، سنقصفهم بأسلوبين
.سطحي، ثم عميق
.نعم يا سيدي
!هذه "فاسكو" يا سيدي
!إنها ناقلة نفط، يمكن أن تنفجر
!وجّهوا الدفة بكاملها نحو العمود
.نعم يا سيدي
.تبطيء السرعة إلى الثلثين -
.عُلم يا سيدي -
.راقبوا سفن البضائع -
.نعم يا سيدي -
.إنها تغوص! الغواصة تغوص، باتجاه 040
!المدى قريب
.(سيد (لوبز -
.نعم يا سيدي -
.استعد لإطلاق النار السطحي
.نتجهز له. نعم يا سيدي
أيها السونار، حدد مكان الهدف
.عند مقدمة الميمنة
،السونار، معكم قمرة القيادة
.حدد مكان الهدف عند مقدمة الميمنة
،قمرة القيادة، معكم السونار
.هناك ضوضاء عارمة. لا يمكنني سماع شيء
.السونار يُبلغ عن إشارات متضاربة يا سيدي
.لوجود الكثير من المراوح
.(تحت إمرّتي يا سيد (لوبز -
.عُلم يا سيدي -
.ما زالت الضوضاء عارمة -
.هناك تداخل من القافلة -
.السونار يُبلغ عن كثرة المراوح يا سيدي
.هناك تداخل من القافلة
.حصلت على شيء
.وجدتهم! الهدف قريب
.الميمنة، باتجاه 083
.السونار الاتصال قريبة
.الميمنة، باتجاه 083، يا سيدي
.تصحيح: الميمنة، باتجاه 088. يا سيدي
!(الآن يا سيد (لوبز
!أطلقوا النار
.من الميسرة وإلى الميمنة
.(الأسلوب التالي يا سيد (لوبز
مرة أخرى يا سيدي؟
.(أجل، مرة أخرى يا سيد (لوبز
.جميع المواقع، أطلقوا النار حين تستعدون
.جميع الموقع، أطلقوا النار
!ابقوا على المسار
.سنبقى على المسار يا سيدي
.هيا
...السونار يشير بأن الاتجاه -
.تصحيح -
...تصحيح. السونار يشير -
.أصوات مشكوك فيها -
...أصوات مشكوك فيها
.الهدف ثابت
.السونار يشير بأن الهدف ثابت
ثابت؟
.السونار، معكم قمرة القيادة
أي معلومات أخرى؟
.لا تزال ثابتة. إلهاء محتمل
.السونار يشير بأن الهدف ثابت
.قد يكون إلهاء
!الناقلة يا سيدي
!الناجين! الرجال في الماء
!مقدمة الميسرة
.الهدف. الميمنة، باتجاه 538، 538
.المسافة 200 ياردة
سيد (هاربوت)، من هو نائبك؟ -
.والاس)، يا سيدي) -
.اجلبه هنا
."سيدي، رسالة من "كادينا
.اقرأها
السفن التجارية عرضة للخطر"
.في الجزء الخلفي من قافلة
.هجوم وشيك
".نطلب أسرع مساعدة ممكنة
.كابتن، الناجون على بعد 500 ياردة من الميمنة
هل نواصل الإنقاذ؟
.انزلوا إلى منتصف السفينة
وجهّزوا معدات الإنقاذ
.وأخرجوا أولئك الرجال من الماء -
.نعم يا سيدي -
.أوقفوا المحركات
.خففوا السرعة
.سيد (هاربوت)، تولّ التوجيه
ضعوا الحطام بعين الاعتبار. نادوني حينما
.والاس) يضع الناجين على متن السفينة)
.نعم يا سيدي -
أي إشارات؟ -
.(قيادة القافلة إلى (كادينا"
".سوف نساعدكم في أقرب وقت ممكن
.نعم يا سيدي
.أعطني يدك. استمر في التسلق
.الألمان يطلقون عليها "بيلينويرفر" يا سيدي
.كلمة ألمانية ذات معنى
."رامي الحبوب"
.أجل، واصل -
،لم يسبق لي أن سمعت بشيء مثلها -
"ولكن أحد أصدقائي كان على مدمرة "كيد
.وجرّب أحدها في أولى رحلاته
،إنه فخ ميكانيكي بحجم ثلاجة
.ويطلق غازًا مثل الأسبرين
،الألمان يرمونه في الماء
وهو يبقى في الماء
.بينما نحن نهدر قذائف الأعماق عليه
.التفاصيل في تقرير ما بعد الحادثة
تأكد من أن جميع المشغلين
.الآخرين على دراية به
.كان يجب أن أقبض عليه عاجلاً يا سيدي
.لا، لقد قمت بعمل جيد. شكرًا لك
.نعم يا سيدي
.(لا يمكن أن تعرف يا (إرني
.وجدناهم يا سيدي. 4 رجال
فقط 4؟ -
.هذا كل ما رأيناه أو سمعناه -
.حسنًا. لنعد إلى القافلة
.استدارة كاملة نحو اليمين
.زيادة السرعة إلى الثلثين
.عُلم يا سيدي
!صاروخ! صاروخ تحذير من الخلف
!من خلف القافلة
.بأقصى سرعة للأمام
.ادفعوا الدفة على المسار الصحيح
.عُلم يا سيدي
.هذه هي "ساوثلاند" يا سيدي
.إنها سفينة إمداد أمريكية
.غريهاند"، "هاري" هنا"
للتأكد، الأهداف لا تزال في
.نفس السرعة خارج محيطنا
.إنقاذ "ساوثلاند" اكتمل
.تم إنقاذ 28 رجلاً يا سيدي
.الرادار عاد يا كابتن
لنستدر نحو اليسار، بدرجة 087
.خذنا إلى الجانب الأيمن من القافلة
.بسرعة عادية
.عُلم يا سيدي
غرفة المحركات تأكد على التقدم
.بسرعة عادية يا سيدي
."غريهاند"، "غريهاند"، "غريهاند"
."معك "غراي وولف
نحن نلاحقك أنت وأصدقائك
."إيغل" و"ديكي" و"هاري"
.نشاهد سفنكم تغرق في الأعماق
.نسمع صراخ رفاقك وهم يموتون
كم منهم سيغرق أو يموت
قبل أن تنضم إليهم؟
.الـ"ذئب الرمادي" يتضور جوعًا
...نساؤكم سيعلمن بموتكم -
من "غريهاند" لجميع المرافقين -
...وسوف يكبين في الليل الطويل قبل... -
."انقلوني من القناة الحالية إلى قناة "زيبرا -
.ينتقلن إلى أحضان أحبائهن -
.تنفيذ -
.معك "إيغل". الأهداف غير ثابتة
.الأول باتجاه 080، مدى 11 ميل ويقترب
.أما الآخر، باتجاه 085، مدى 9 ميل
...تلك الإشارة
."غريهاند"، معك "ديكي"
."غريهاند" -
.لدينا هدف الآن، باتجاه 113 -
،والآخر باتجاه 101
.المدى ميلين ويقترب
."غريهاند"، معك "هاري"
.انفصل الهدفان
.الاتجاه 084 و 095. كلاهما بمدى 8.5 ميل
.يبدو أنهم ينوون الهجوم
.لوحظ، شكرًا لك. "غريهاند" يغلق
تشارلي)، هل وصلتك تقارير البحث؟)
.أجل يا سيدي -
.ها هي -
!غريهاند"، معك "ديكي". إنهم يهاجمون"
.الاتجاه 276، المدى 1500
.اتجاه الهدف 090، يقترب من قوسك
."ديكي"، معك "غريهاند"
.أرى مرمى النار على جانبكم
هل تشتبكون مع الهدف؟
.الخميس. نوبات حراسة صباحية"
"من الساعة 4:00 إلى 8:00
"تبقى 26 ساعة لاستعادة التغطية الجوية"
.تقرير الحالة. لا اتصالات في الوقت الحاضر
،الخسائر التي تم تحديدها خلال الليل
،خمس سفن
،"فاسكو"، "ساوثلاند"، "كورنينج"
."باومباتن"، "باول"
،لحق الضرر بسفينتَين
الناجين 23، 210 تم تأكيد وفاتهم
"غريهاند"، معك "إيغل"
.الهدف جاهز لأن نهاجمه
."إيغل"، معك "غريهاند"
.سوف ننضم إليكم للمساعدة
.(سيد (لوبز -
.نعم يا سيدي -
.سيكون أسلوبنا التالي متوسطًا -
.عُلم يا سيدي -
،)أيها الملازم (فيبلر
.من الأفضل أن تأتي إلى هنا
.استدارة نحو اليمين بدرجة 210
.عُلم يا سيدي
.(سيد (هاربوت
.سيدي -
،"ابق على علم باتجاه هدف "إيغل
.وأبلغني حين نصل إلى بعد ميلين
.عُلم يا سيدي
.سيدي، الأمر يتعلق باستهلاك قذائف الأعماق
نعم؟ -
.أطلقنا 32 قذيفة حتى الآن -
كم عدد الأساليب الكاملة المتبقية لدينا؟
.لا شيء
.بقي لدينا 6 قذائف وحسب
لقد سحبنا كل شيء من الأسفل
.في آخر نوبة إذا تتذكر يا سيدي
.أجل، بالطبع
.(شكرًا يا سيد (فليبر
.اسمي (فيبلر) يا سيدي
سيد فيبلر يجب أن نتوقف
.عن إطلاق أنماط كاملة
.هذا ما كنت سأقترحه يا سيدي
"حكيم كالثعبان، مسالم كالحمامة"
.يا كابتن -
أعرف إنها مخاطرة يا (تشارلي) لكن -
.يجب أن نخرق البروتوكول
متى يمكننا الوصول إلى الغطاء الجوي؟
.بلا تموجات، بلا مناورات مراوغة
.نعم يا سيدي
.(تكلم يا (تشارلي
يمكننا أن نكون في نطاق
.التغطية الجوية خلال 24 ساعة
في الساعة 8:00ص إذا انتقلنا
.عبر مسار مباشر يا سيدي
.(شكرًا يا (تشارلي
ماذا أصابه؟
.إصابة برأسه
.أعطاني مهمة أخرى لأقوم بها
هذا للكابتن؟ -
.أجل -
الرجل لم يأكل ولم يرتح
.منذ أن غادرنا
!حالة إنذار
!فليلتزم الجميع أماكنهم
سننتقل إلى اعتراض المسار
.بسرعة 16 عقدة يا سيدي
.سنبذل أقصى جهدنا لتدميره -
."مفهوم يا "ديكي -
.أبقوه غائصًا بأي وسيلة ممكنة
.أبقوه غائصًا -
.عُلم يا سيدي -
،المقاتلة، معك سفينة القائد
.راقبوا الرادار بعناية، باتجاه 170 درجة
.سيدي، اتولى سطح السفينة والطاقم
.حسناً جداً -
.السيد (واتسون)، يتولى سطح السفينة والطاقم -
.هدفٌ محتمل، باتجاه 160 درجة
رصد السونار هدفٌ محتمل
.باتجاه 160 درجة
"من "ديكي" إلى "غريهاند
أصبح الهدف على بعد 10 درجات يساراً
.حسناً، سيدي -
.سيد (لوبز) -
اطلاقات مفردة سيدي؟ -
.أجل، اطلاقات مفردة
رصد السونار هدفٌ محتمل
.باتجاه 160 درجة
!هنالك ناظور، نحو الميمنة
.الجميع، اطلقوا النار عند الحاجة
.سأتولى الأمر، سيد (واتسون) -
.النقيب يتولى الطاقم -
.عشر درجات أخرى، نحو اليمين
عشر درجات أخرى، نحو اليمين
.حسناً سيدي
...هدفٌ محتمل باتجاه 156 درجة
السونار ابلغ عن هدف محتمل باتجاه 156 درجة
.المدى ثابت على بعد 1080 ياردة
"من "غريهاند" إلى "ديكي
.يمكنني القضاء عليه، سأقوم بالهجوم
.المدى 1000 ياردة -
.دوران كامل نحو الدرجة 085 -
."تفضل يا "ديكي
.سأقوم بالإستدارة لأفسح لك المجال
.شكراً لك "غريهاند"، ها قد اتينا
.توجيه كامل نحو اليسار إلى 170 درجة -
.نحو الأمام بأقصى سرعة -
.نحو الأمام بأقصى سرعة، حسناً سيدي -
!طوربيد
.تدريبك يا بني، الموقع، المدى
.طوربيد في الماء
.نحو الميمنة، على بعد 400 يارد سيدي
!طوربيدات! باتجاه 210 درجة
!المدى 300 ياردة، هنالك طوربيدان سيدي
!استدارة اقصى اليمين
!استدارة قصوى
."من "غريهاند" إلى "ديكي
.سأقوم باطلاق قذائف العمق، الآن
."عُلم، "ديكي
.سوف أعبر قوسك لأقوم بالهجوم
.إنفجار تحت الماء
.المؤشرات غير واضحة
.ابلغ السونار عن سماع إنفجارات فقط
.دوران قياسي نحو 110 درجة
دوران قياسي
.مسار التوجيه نحو 110 درجة سيدي
ها هو ذا، بأتجاه درجة واحدة
.المدى 400 ياردة
السونار رصد وجود غواصة، بأتجاه
.درجة واحدة، المدى 400 ياردة
.استدارة قصوى 065 درجة نحو اليمين
.حسناً، سيدي
.الغواصة داخل الحد الأدنى لنطاق السونار
.الغواصة داخل الحد الأدنى لنطاق السونار، سيدي
!غواصة! نحو الميمنة
!ديكي" اجبره على الصعود"
يبدو مصاباً بالضرر يا سيدي
.لا يمكنه الغوص
!استدارة قصوى نحو اليمين
!استدارة قصوى
!إنه يقترب
.القارب يقترب، نحو الميمنة
.لقد تسلسل تحت مدافعنا يا سيدي
!لا يمكننا إصابته
.ديكي"، سيعود"
.الممر أمامك، سيدي
"من "غريهاند" إلى "ديكي
.أنا في أعقابه سيدي
!"قم بتدميره يا "ديكي
!استدارة قصوى نحو اليسار
."قوموا بالإستدارة ومساعدة "ديكي
هنا "ديكي"، إنه يقترب جداً
.إنه بجانبنا
!احتموا
.قوموا بالوقوف
.يا إبن اللعينة، ارتدت الإطلاقات عن السطح
.كلٌ في مركزه
.ابطء السرعة إلى الثلث -
.اعتذر عن لغتي يا سيدي -
.ابطء السرعة إلى الثلث
.حسناً، سيدي
!ديكي" في مرمى النيران" -
.غير الإتجاه، "ديكي"، غير الإتجاه -
.اوقفوا النيران
.استدارة كاملة نحو اليسار -
كلٌ في مراكزهم، وجهوا اسلحتكم
نحو الهدف، باتجاه الميسرة
.اطلقوا حالما يكون ضمن المدى -
.نعم، سيدي -
.هيا، ابتعد
!ابتعد، يا "ديكي"، ابتعد
!طبيب! طبيب
!"ابتعد "ديكي -
.جميع الوحدات، اطلقوا النار -
!نحنُ بحاجة لبعض الماء
"من "غريهاند" إلى "ديكي
تقرير الضرر؟
لقد فشلت أسلحتنا في إضعافها
أو إيذائها
ولكن على مسافة 20 متراً
.تجاوزتنا المقذوفات دون أن تنفجر
هل يمكنهم التنقل؟
.حدثت جميع التأثيرات الثلاثة
.فوق خط الماء، سيدي
.سنصلح الثقوب ونواصل البحث
جيدٌ جداً، عُودوا إلى الموقع
.بأقصى سرعة ممكنة
.إصابة مباشرة في المدفع 43، سيدي
.تقارير السيطرة على أضرار الحريق في العمق
لا يوجد فيضان تحت خط الماء وسنحصل
.على موقف بالضحايا قريباً يا سيدي
.اصيب ثلاثة بجروح خطيرة
(بونور)، (ماير)، (فوربريك) في حالة حرجة
.وثلاثة قتلى
من هم القتلى؟
(بيساني)، مدفعي من الدرجة الثالثة
(ماركس)، بحار من الدرجة الثانية
.(كليفلاند)، طباخ
لقد اصيب برصاصة عيار 40 ملم
.أثناء تحميل الذخيرة سيدي
.لا يوجد مكان للجثث هنا، سيدي
."ليس مع الأربعة الذين أخذناهم من "الباسك
يمكنني ترتيب مراسم الدفن
.في غضون 10 دقائق يا سيدي
.بالطبع، ليساعد بعضكم بعضاً
.نعم أيها الكابتن
(بيل)؟
ما مدى إصابته؟
سيدي؟
(جورج كليفلاند)
مشوهٌ بالكامل سيدي
.جميعهم
نلتزم بأعادة بقايا (انتوني بيساني)
(دانيل ماركس) و(جورج كليفلاند)
إلى الأعماق
باحثين عن بعثهم يوم الحساب
والحياة من خلال ربنا يسوع المسيح
الذي في بعثه الثاني يحكم العالم
سيعد البحر موتاه
والجثث الفاسدة لأولئك الذين ينامون فيه
سيتغيرون ويصبحون على صورة جسد مجده
وفقاً لعمل استطاعته
.وليخضع له كل شيء، آمين
.اوقف المحركات
.الضابط التنفيذي، اوقف المحركات
.اوقف المحركات -
.اوقف المحركات، نعم سيدي -
.الآن، سندفن موتانا
!طاقم السفينة، انتباه
!تحية
أطلاق النار، نصف دورة
.نحو المقدمة
(انتوني بيساني)، مدفعي من الدرجة الثالثة
!مستعد، اطلقوا النار
(دانييل ماركس)، بحار من الدرجة الثانية
(جورج كليفلاند)، طباخ
!مستعد، اطلقوا النار
!جاهز، اثنان
!صواريخ تحذير عند مؤخرة القافلة
.توجيه الدفة إلى اليسار -
.توجيه الدفة إلى اليسار، نعم سيدي -
"هاري"، "ديكي"، "غريهاند"
.ايغل" تعرض للإصابة"
.سنساعده عند نهاية القافلة
.استمروا بالمسح، وحاولوا توفير الوقود
.حسناً، سيدي -
.أيها الساعي، نظاراتي -
.نعم، سيدي -
.دوران عكسي -
.نعم سيدي، نتوجه على طول الخط -
.توجيه الدفة نحو اليمين -
.توجيه الدفة نحو اليمين، نعم سيدي -
.دوران عكسي -
.بأقصى سرعة -
.بأقصى سرعة، نعم سيدي -
ايغل"، مدمرة بريطانية"
كادينا"، سفينة انقاذ أمريكية"
.أيها الساعي -
.سيدي -
.(سيد (هاربوت -
."أولئك "ايغل" و"كادينا
قوموا بدوريات على مسافة ميل
.لتأمين عملية الإنقاذ
.توجيه الدفة نحو اليسار، 225 درجة -
...توجيه الدفة نحو اليسار -
من "ايغل"، إلى "غريهاند"، ما هو موقفك؟
وقعت الإصابة في غرفة المحرك
.ولدينا حريق أسفل سطح السفينة
.وبعض الضحايا
كونغ غوستاف" اصيبت اولاً"
.غرقت في غضون 3 دقائق
.لم نرّ أي ناجين
.إنها فترة مساء سيئة يا سيدي
ما مدى قدرتكم على الإبحار؟
لدينا ميلٌ بمقدار 5 درجات عند الميمنة
وقد غرقت المؤخرة بشدة
.ولكن يمكننا الإبحار بسرعة خمس عقد
جزءٌ من بدن السفينة مكسور
.ويتسبب بدخول الماء
.يزداد الميل سوءاً إذا ما زدنا السرعة
."يجب أن نبقيكَ طافياً يا "ايغل
.سنبذل قصارى جهدنا يا سيدي
.حسناً جداً، انتهى
"الخميس، المناوبة الأولى
الساعة 20:00 الى 24:00"
باقي 14 ساعة على الدعم الجوي
مستعدٌ لاعفائك يا سيدي
.حسناً جداً، نحنُ ثابتون على المسار 225
ونسير بسرعة ثابتة
.لتوفير الوقود
.ساعفيك يا سيدي
سيدي؟
سيدي، أنا معفى من مناوبتي
.السيد (كارلينغ) سيتولى قمرة القيادة
.حسناً جداً
"سيد (كارلينغ)، تقوم "كادينا" بسحب "ايغل
.بسرعة اربع عقد
.سنحافظ على موقعنا في مؤخرة القافلة
.السونار، يقوم بعمليات مسح
.عند الميمنة
من قمرة القيادة إلى السونار
.ابحث عند الميمنة، بنمط قياسي
"من "ايغل" إلى "غريهاند
."غريهاند"
.نطلب الإذن لمغادرة السفينة سيدي
.بقع التصادم ليست كبيرةً كفاية
لدينا ميلٌ بمقدار 15 درجة
.والسطح الرئيسي تحت الماء
.حسناً، متأكد أنكم فعلتم ما بوسعكم
.تم منح الإذن
كانت سفينة جيدة يا سيدي
.لقد كان شرفاً لي أن ابحر معك
.سنصلي من اجلك
.رافقتك السلامة أيها الكابتن
.شكراً لك على هذا العمل الجيد
.شكراً لك، (كليفلاند)
.أنا (بيتس)، سيدي
.شكراً لك -
.سيدي -
.أحتاج السيد (كول)
.الضابط التنفيذي، مطلوب في قمرة القيادة
هل أردت رؤيتي يا كابتن؟
."لقد فقدت "ايغل
هاري" و"ديكي" يعانيان نقصاً"
.في الوقود والذخيرة، مثلنا
.بالكاد نستطيع حماية باقي القافلة
.نحتاج إلى غطاء جوي يا (تشارلي)
...هل
هل اكسر الصمت اللاسلكي
وارسل رسالة إلى الاميرالية؟
أم أن ذلك سيبلغ مجموعة الذئب
عن مدى ضعفنا؟
ماذا ستكون الرسالة؟
"نحنُ بحاجة لمساعدة عاجلة"
"كلا، "نحنُ بحاجة للمساعدة
."تتضمن "على وجه السرعة
"بدون "بحاجة
."فقط "مساعدة
إنه كل ما تحتاج الأميرالية لسماعه
.إلى جانب مسارنا الدقيق
.قد لا ينتبه الالمان لرسالة كهذه
لم نكن لنضطر للمخاطرة
.لو أنني كنت أكثر ذكاءً أمس
.ما فعلته بالأمس أوصلنا لهذا الحال اليوم
ليس كافياً يا (تشارلي)
.بالكاد ليس كافياً
.رسالة من الأميرالية يا سيدي
.هنالك جزءٌ مشفر يا سيدي
.لقد فعلت أفضل ما عندي
.الضابط التنفيذي إلى قمرة القيادة -
.نعم سيدي -
ما هذه الرموز؟
.اعتقد أنها رموزٌ مشفرة يا سيدي
.لكنني متأكدٌ من ذلك
.انتظر الدعم الجوي
"كلمة المرور "العم وليام
."جوابك هو "بيكر دوج
كابتن؟
.(تشارلي)، رسالة من الاميرالية
.تم ارسال التعزيزات
.لكن تم فك تشفيرها جزئياً
.اجمع فريقاً لفك باقي التشفير
.نعم، سيدي
!"غريهاند"
.أسطولك ليس آمناً من الذئب
.سنجدكم دائماً في منتصف الليل ونقتلكم
من "غريهاند" إلى المرافقة
أم سيكون "ديكي" التالي؟ أم "هاري"؟ -
قم بتحويل أي إتصال -
.إلى فندق القناة، نفذ
إعتقدت أنها أرقام
"لكنا كانت تعني "الموقع اكس
"تعديل نقطة الإلتقاء إلى الموقع اكس"
متى؟ -
.بعد حوالي أربع ساعات أيها الكابتن -
.سيدي
"الجمعة، مناوبة ما قبل الظهيرة
الساعة 8:00 إلى 12:00"
باقي ثلاث ساعات على الدعم الجوي
.أيها الساعي -
.نعم، سيدي -
اذهب إلى مقصورتي
.واحضر لي خفي
.نعم، سيدي
.شكراً لك، اعدها
...لدي هدفين عند الدرجة 099
تم الابلاغ عن هدفين
.قوس الميمنة، استدر نحو 099
.الآخر عند الدرجة 168، سيدي
.أيها المشرف، اشعل الأضواء -
.نعم، سيدي -
.(تشارلي)، هذه الأهداف
نعم سيدي، هناك سفينتان
.على الرادار السطحي
.إنهم يتجهون مباشرة نحونا
لم يتبق سوى ساعتين على نقطة
.اللقاء يا (إرني)، بمشيئة الله
"جميع المرافقين، هنا "غريهاند
.لدينا هدفين على سطح الميمنة
.حافظوا على موقفكم
سيد (واتسون)، الجميع إلى مواقع القتال
.مواقع القتال -
.نعم، سيدي -
إلى مواقع القتال، إلى مواقع القتال
ليتوجه الجميع إلى مراكزهم
"هاري"، "ديكي"، هنا "غريهاند"
.اشرع في مهاجمة العدو
نطلب الإذن للأقتراب ومساعدتك سيدي
.كلا يا "ديكي"، حافظ على موقفك -
.نعم، سيدي -
.أيها الساعي -
.نعم يا سيدي -
.المزيد من القهوة، لو سمحت
.نعم، سيدي
."غريهاند"
."صباح الخير يا "غريهاند
هل ظننتم أنكم تمكنتم من الهرب
من "غري وولف"؟
.كلا، على الإطلاق، ولن تفعلوا
البحر يفضل "غري وولف" عندما يصطاد
.وليس كلب الهاوند عندما يعدو
.ستموت أنت ورفاقك اليوم
.القمرة، اشتباك
.الرادار يظهر هدفاً عند الدرجة 110 -
!منظار  الأفق عند قوس الميمنة -
المدى هو 2100 ياردة ويقترب
.يا سيدي
!حوالي ميل واحد
!هناك، سيدي -
!اطلقوا النار -
!الأثر يا سيدي! هناك
...الهدف عند 187
ابلغ السونار عن طوربيدات عند الميمنة
.اتجه نحو الدرجة 187، المدى 1500 سيدي
.دفة القيادة اقصى اليسار -
!طوربيد ثاني نحو الميمنة
!اتجه نحو 120! المدى 1000 ياردة
!وجه الدفة اقصى اليمين، اقصى اليمين -
الغي الأمر، الغي الامر
دوران عكسي
.الغي الأمر، دوران عكسي
.نعم سيدي، نحافظ على المسار
!وجه الدفة اقصى اليمين، اقصى اليمين
خفف السرعة نحو اليمين
تحرك يساراً بأقصى سرعة
!الجميع، استعدوا للإصطدام
دوران عكسي نحو الهدف المتجه 119 درجة
الدرجة 119، نعم سيدي -
.بأقصى سرعة -
.بأقصى سرعة، نعم سيدي -
!سنصطدم بذلك القارب إذا ما لزم الأمر -
!طوربيد عند الميمنة
.قم بالإستدارة يساراً باتجاه 100 درجة -
.نعم، سيدي -
!برج القيادة، أمامنا
!لابد وأننا أصبناه
(تشارلي)، قم بتعيين مسار لنفتح النيران
.عليهم، سنطلق النار عليهم جانبياً
استدارة اقصى اليسار، خفف السرعة إلى الثلثين
.اطلق النار عندما يصبح في مرمى النيران
الجميع في مراكزهم
الأسلحة نحو الهدف
!الهدف سيكون موجوداً عند قوس الميمنة
!اطلقوا النار عندما تكونوا مستعدين
الأسلحة، القمرة، اطلقوا النار
عندما يصبح داخل النطاق
شوهدت غواصة ثانية
.منظار الأفق، عند الميمنة
!نحنُ في مداه، سيدي
!الجميع، استعدوا لأطلاق النار
!غطاء جوي! غطاء جوي
ابلغ قمرة القيادة عن مشاهدة الطائرات
.العم وليام" سيدي"
."الجواب، "بيكر دوغ
دوران نحو اليمين
المدفعان 41 و42
!افتحا النار لتميزَ الطائرة الهدف
.حدد الهدف لتلك الطائرة
.عملٌ جيد
سيدي، أنا معفى
.السيد (كارلينغ) يتولى توجيه السفينه
.جيدٌ جداً
.أيها الساعي
.نعم، سيدي -
.اكتب هذا -
:إلى قيادة القافلة وجميع المرافقين"
.السونار لا يلتقط اهدافاً
.السونار لا يلتقط أهدافاً
".ليعد الجميع إلى مواقعهم
.ارسلها -
.نعم، سيدي -
.نتوجه نحو 290 درجة، سيدي
.جيدٌ جداً، ابقَ على المسار -
.دورة ثابتة، سيدي -
.السرعة القياسية -
.السرعة القياسية، نعم سيدي -
لقد شاهدت المراقبة للتو
.سفينة عند قوس الميمنة
تتجه نحو 110 درجة
.المدى ثمانية أميال
"المدمرة البريطانية أتش أم أس دايموند"
.رسالة يا سيدي -
.اقرأها -
ديوان البحرية إلى "غريهاند"، مرحباً بك
"يرجى الإبلاغ عن حالتك إلى "دايموند
."من خلال مكالمة
"دايموند" هنا "غريهاند"
دايموند" هنا "غريهاند"، هل تسمعني؟"
."اسمعك بوضوح يا "غريهاند
.سمعنا أنك واجهت رحلةً صعبة
نعم سيدي، في الساعات الـ48 الفائتة
فقدنا سبع سفن من القافلة
.وسفينتان أخريان متضررتان
وما حال طاقمك؟
كيف حالهم؟
لقد تعرضنا لأطلاق نار من غواصة
وقتل ثلاثة من رجالي
لكن هل يمكنكم الأبحار؟
نعم سيدي، أنا و"ديكي" واجهنا
.السفينة وتمكنا من إغراقها
.مجموعتي المرافقة أغرقت 3 أخريات
أربعة غواصات، عملٌ رائع
."يا "غريهاند
سنقوم بأعفائك الآن
."ونقوم بأخذ القافلة إلى "ليفربول
"أنت خُذ "ديكي" و"هاري
."وتوجه إلى حوض السفن في "لندن ديري
.سيدي، اطلب البقاء مع القافلة
.لدي 56 ساعة من الوقود بسرعة اقتصادية
.كلا، هذا أمر أيها القائد
.نحنُ سنعتني بالقافلة
.اريدك أن تعيد "ديكي" و"هاري" إلى الوطن
إنهم ليسوا في وضع يسمح لهم بالإستمرار
.مفهوم؟ سيذهبون إلى "ديري" برفقتك
.نعم، سيدي
اخبرني يا "غريهاند"، من باب الفضول
كم مرةً قمت بهكذا الرحلة؟
.هذه المرة الأولى يا سيدي
.لا يصدق
.حسناً، لنأمل أن تكون المرة القادمة أسهل قليلاً
.عملٌ رائع أيها القائد
.شكراً لك، سيدي
."ديكي"، "هاري"، هنا "غريهاند"
.ديكي" هنا" -
.هاري" هنا" -
أنتما معفيان من واجباتكما
.تشكيل متعرج على رأس القافلة
سوف ننطلق من الموقع 087 درجة
."متجهين نحو "لندن ديري
.نعم، سيدي
من "غريهاند" إلى قيادة الأسطول
خالص شكري لكم لتعاونكم الإستثنائي
.وداعاً ورافقتكم السلامة
.أيها الساعي
.أيها الساعي -
.سيدي -
قمرة البريد، ارسلها -
.نعم سيدي، بأقصى سرعة -
رسالة من العميد البحري، " تبقت 5
.دقائق لتغيير المسار"، أيها الكابتن
.جيدٌ جداً، لنأخذ زمام المبادرة
عندما نترك باقي السفن
.اتجه يميناً نحو 087 درجة
.دودج"، "جيمس"، تشكيل متدرج" -
.نعم سيدي -
بثبات على 087 درجة
.تشكيل متدرج
.موقعك الحالي -
.بإتجاه 083، سيدي -
.جيدٌ جداً، ابقَ على المسار
.ابق على المسار، نعم سيدي
.سيد (كارلينغ)، إنها تحت أمرتك
.سأكون في مقصورتي إذا ما احتجت إلي
.نعم، سيدي
..."شكراً "غريهاند
...رافقتكِ السلامة
..."اشرب كأساً على حسابنا في "ديري
"يَسُوعُ الْمَسِيحُ هُوَ هُوَ أَمْسًا وَالْيَوْمَ وَإِلَى الأَبَدِ"
.العبرانيين 13:8
أبانا في السماء، اشكرك"
لقد ساعدتني على
.البقاء حياً هذا اليوم
بين يديك أوكل نفسي
."وجسدي وروحي آمين
"أثناء معركة "الأطلسي
أكثر من 3500 سفينة تحمل
.ملايين الاطنان من السلع تم إغراقها
.فقدت 72.200 من الأرواح إلى الأبد
"مقتبس من رواية "ذا جود شيبارد - الراعي الصالح
للكاتب (سي، أس، فورستر)
ترجمة وتعديل
||محمد النعيمي & الدكتور علي طلال & علي نزار ||